# ДЗ по "Введение в BI (семинары)"

## Семинар 1. Из каких этапов состоит подготовка отчета
1) Вышлите скриншот установленного Power BI Desktop  
2) Распишите подробнее свой путь в аналитике и ожидания от обучения:  
Есть ли у вас опыт в аналитике и сколько лет?  
В каком направлении анализа планируете развиваться: BI, бизнес, финансовый, маркетинговый, HR, системный, продуктовая?  
Возможно вы руководитель или владелец бизнеса, тогда распишите как поможет аналитика в ваших задачах.  
Какие основные навыки вы хотите освоить?  
Есть ли у вас уже опыт работы в какой-то BI-системе и если да, то какой?

## Семинар 2. Как правильно оформить визуальный элемент
* Дополните визуализацию, которую вы сделали на занятии следующими параметрами:  
Количество конверсий по браузерам  
В конверсиях по городам уберите значение “(not set)”  
На какие модели авто приходили конверсии  
Какая марка лидирует по количеству конверсий  
Добавьте фильтры по дате, региону и городу, Source и Medium  
Из каких Source приходили конверсии  

## Семинар 3. Создание дашборда
1) Доработайте работу по замечаниям ДЗ №2 ( если замечания были).  
Убедитесь, что у вас добавлены фильтры по региону и городу, источнику, устройствам, дате.
2) Усовершенствуйте визуализацию, которую вы сделали на занятии:  
Расположите элементы в файле так, чтобы они поместились на одной странице: используйте переключатели/закладки/подсказки/детализации или адаптируйте размер страницы
3) Взгляните критическим взглядом на свою работу:
- симметричны ли элементы?
- нет ли избыточности в названиях, подписях?
- правильно ли выбрана визуализация? ( Вспомните про "Золотые правила визуализации")
- метки данных: не содержат "тыс" и разделены разряды (например, 33 033)
4) Опционально (не обязательно) : зарегистрируйте аккаунт для powerbi.com и сделайте визуализацию количества конверсий по дням в календаре.
Сдаем работу в двух форматах: pbix и pdf
На этом этапе работ у вас:
- 1 активная вкладка "Анализ конверсий"
- 1 скрытая страница-вкладка "Справка"
- доп.скрытые страницы, если используете подсказки или детализацию

## Семинар 4. Как подготовить данные их первоисточника к последующему анализу и визуализации
1) Скачайте 2 таблицы : данные из CRM и Справочник:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vev2uOhVs4PS7vMxLRWi9DocrlWGSj8I/edit#gid=56 7428211
2) Скачайте данные по курсам валют с сайта ЦБ РФ
3) Сравните стобец продажи из CRM и из маркетинговых данных и удалите столбец с неполными данными. Та таблица, где данных больше, полная
4) В столбце Валюта в справочнике замените значение на то, как обозначена валюта в данных из ЦБ
В качестве домашней работы присылайте скрин с загруженными таблицами и файл PBIX.

## Семинар 5. Алгоритмы математических и статистических функций для расчета
1.	Досчитайте в справочнике недостающие данные: цену автомобиля в рублях (берем курс ЦБ), маржу в рублях. Важно: в лекции упоминался способ "подтягивания" полей связанных таблиц.
2.	Посчитайте и добавьте в визуализацию количество уникальных пользователей и сделайте формат текста в визуализации с пробелом для тысяч.
3.	Рассчитайте одной цифрой сколько было приходов к дилеру по топ трем городам и выведете показатель в визуализацию
4.	Рассчитайте среднюю стоимость марки автомобиля в рублях, визуализируйте показатель.
Задачки со звездочками ( опционально, для тех, кто чувствует силы)*
5. Реализовать расчет приходов топ-3 (из задания 3) через табличный DAX, где ТОП определяется функцией.
6. Рассчитать кол-во повторников ( клиенты, совершившие более 1 покупки) и вывести в визуализацию.
Как сдавать работу:
Готовим отдельную вкладку (черновик) с расчетами. Можно ее назвать "Расчеты DAX".
Вкладка временная, после закрепления материала и проверки расчетов мы перенесем ряд визуализаций и вкладку удалим.
Файл присылать в формате PBIX.
Критерии выполнения:
1) Просчеты выполнены корректно
2) Просчеты реагируют на изменения фильтров
3) Учтены или исправлены ошибки в значениях данных

## Семинар 6. Что нам нужно делать с отчетом после его создания
1.	Создайте отдельную страницу “Анализ продаж” (ее мы начали создавать на семинаре №6). Сохраните стилевое оформление
2.	Сделайте дерево декомпозиций для продаж, объясните продажи с помощью 2-4 ключевых категорий
3.	Перенесите на новую страницу расчеты DAX ( самые интересные на ваш взгляд)
4.	Сделайте на новой странице “Анализ продаж” фильтры для любых полезных показателей на ваш выбор
На этом этапе работ у Вас: 2 активные вкладки : Анализ конверсий, Анализ продаж
Скрытые вкладки: Инструкция (еще не готовая), подсказки, детализации

    Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет".
    "Зачет" ставится, если Слушатель успешно выполнил задание.
    "Незачет" ставится, если Слушатель не выполнил задание.

    Критерии оценивания:
    1 - Слушатель создал дашборд для задачи, в котором видно анализ конверсии и продаж.

## Семинар 7. Рынок отечественных BI систем
1.	Финализируйте текущий дашборд со всеми результатами семинаров и домашних заданий в итоговый кейс с учетом обратной связи по домашним работам и пришлите финальный файл в pbix и pdf.
2.	Расположите элементы, как считаете нужным.
3.	Оформите справку/инструкцию. Которая отвечает на вопросы:  
3.1 для чего дашборд  
3.2 как пользоваться, чтобы извлечь максимальную пользу  
3.3 фишки, возможности  
4.	Дополнить работу KPI по продажам ( по аналогии, как делали на семинаре). План – 3000 шт продаж.
ЧЕК-ЛИСТ:
На что обратить внимание (общие ошибки и замечания, проверь себя):
1) Цветовое условное форматирование: правила одинаковы для всех диаграмм конверсий
2) Корпоративные цвета и общий стиль выдержаны. Красный, зеленый, желтый не являются основными и служат для подсвечивания выполнения/невыполнения показателей.

3) Заголовки и подписи лаконичны. Заголовки с прописной буквы, не капс! В заголовках и подписях русские названия
4) Элементы расположены логично, нет ощущения нагроможденности
5) Для экономии места используются: кнопки, закладки
6) Метки данных: нет 0 или 0.0 тыс, детализация до приемлемых единиц.
7) Разряды в данных отделены пробелом, например: 10 000
8) Симметрия во всем, в т.ч. на панели фильтров
9) Размер шрифта: значения -12 пт, заголовки 13-14 пт
10) Суммы, обороты, стоимости подписаны  – ХХХ, руб.
11) Кнопки работают, ненужных кнопок нет

    *Ссылка на отчет в Internet:*  
    <code>[Анализ конверсии и продаж](https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiZDkyZWJkNGMtODQzZC00NDIyLTllODYtOWJmMTE5NGRkN2IyIiwidCI6IjBlNjFkNTA3LTgyYzEtNGJlZC05ODg2LTUxZmE1ZjBkNDQ0MCIsImMiOjl9 "Конверсии и продажи")
    </code>  




